Repository: Neamar/KISS
Catalog: */08_basic-configuration.po
Languages: ja_jp

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> <emphasis>udev</emphasis> and <filename>/dev/</filename>
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> <emphasis>udev</emphasis> と <filename>/dev/</filename>

source: The <filename>/dev/</filename> directory traditionally houses so-called “special” files, intended to represent system peripherals (see sidebar <xref linkend="sidebar.special-files" />). Once upon a time, it used to contain all special files that could potentially be used. This approach had a number of drawbacks among which the fact that it restricted the number of devices that one could use (due to the hardcoded list of names), and that it was impossible to know which special files were actually useful.
ja_jp: 伝統的に、<filename>/dev/</filename> ディレクトリは、システムの周辺機器 (傍注<xref linkend="sidebar.special-files" />参照) を表す目的で、いわゆる「スペシャル」ファイルを保存する場所でした。昔 <filename>/dev/</filename> ディレクトリには、潜在的に利用する可能性のある全てのスペシャルファイルが含まれていました。このやり方には多くの欠点がありました。特に、使うことのできるデバイスの数が制限されていた (ハードコードされた名前リストのために) 点、実際に使えるスペシャルファイルがどれなのか判らない点、です。

source: Nowadays, the management of special files is entirely dynamic and matches better the nature of hot-swappable computer devices. The kernel cooperates with <emphasis>udev</emphasis> to create and delete them as needed when the corresponding devices appear and disappear. For this reason, <filename>/dev/</filename> doesn't need to be persistent and is thus a RAM-based filesystem that starts empty and contains only the relevant entries.
ja_jp: 今日、スペシャルファイルの管理は完全に動的で、これはホットスワップ可能なコンピュータデバイスの性質と上手く合っています。カーネルは <emphasis>udev</emphasis> と協力し、対応するデバイスが取り付けられたり取り外され際に、スペシャルファイルを作成したり削除したりします。この理由により <filename>/dev/</filename> が永続的である必要は無くなり、RAM ベースのファイルシステムでは、最初このディレクトリを空にしておき、関連するエントリだけを含めるようにしています。

source: The kernel communicates lots of information about any newly added device and hands out a pair of major/minor numbers to identify it. With this <command>udevd</command> can create the special file under the name and with the permissions that it wants. It can also create aliases and do additional actions (initialization or registration tasks for example). <command>udevd</command>'s behavior is driven by a large set of (customizable) rules.
ja_jp: カーネルは新たに追加されたデバイスに関する多くの情報をやりとりして、そのデバイスを識別するメジャー/マイナー番号の組を配布します。<command>udevd</command> はデバイスに必要なパーミッション設定と名前を付けたスペシャルファイルを作成します。さらに <command>udevd</command> は別名を作成し、追加的操作を行うことも可能です (例えばデバイスの初期化や登録作業)。<command>udevd</command> の挙動は (カスタマイズ可能な) 巨大ルール群によって決定されます。

source: With dynamically assigned names, you can thus keep the same name for a given device, regardless of the connector used or the connection order, which is especially useful when you use various USB peripherals. The first partition on the first hard drive can then be called <filename>/dev/sda1</filename> for backwards compatibility, or <filename>/dev/root-partition</filename> if you prefer, or even both at the same time since <command>udevd</command> can be configured to automatically create a symbolic link.
ja_jp: 動的に名前を付けることで、あるデバイスに常に同じ名前を持たせることが可能になります。名前は接続するコネクタや接続順に依存しないので、特に複数の USB 周辺機器を使う場合に便利です。1 台目のハードドライブの最初のパーティションは後方互換性を保つために <filename>/dev/sda1</filename> と呼ばれます。しかしあなたがそう望むなら <filename>/dev/root-partition</filename> と呼ぶことも可能ですし、両方の名前を同時に使うことも出来ます。なぜなら自動的にシンボリックリンクを作成するように <command>udevd</command> を設定できるからです。

source: Previously, some kernel modules did automatically load when you tried to access the corresponding device file; henceforth, the peripheral's special file no longer exists prior to loading the module, which is no big deal, since most modules are loaded on boot thanks to automatic hardware detection. But for undetectable peripherals (such as older disk drives or PS/2 mice), this doesn't work. Consider adding the modules, <literal>floppy</literal>, <literal>psmouse</literal> and <literal>mousedev</literal> to <filename>/etc/modules</filename> in order to force loading them on boot.
ja_jp: 以前、幾つかのカーネルモジュールは関連するデバイスファイルにアクセスを試みた時点で自動的に読み込まれていました; 最近は、モジュールを読み込む前に周辺機器のスペシャルファイルが存在することはありません。これは大きな問題ではありません。なぜなら、自動ハードウェア検出のお陰でほとんどのモジュールはブート時に読み込まれるからです。しかし、検出できない周辺機器 (古いディスクドライブや PS/2 マウスなど) ではこの挙動が問題になります。<literal>floppy</literal>、<literal>psmouse</literal>、<literal>mousedev</literal> モジュールを <filename>/etc/modules</filename> に追加して、ブート時に強制的にこれらのモジュールを読み込むことを検討してください。

source: <primary>hard drive, names</primary>
ja_jp: <primary>ハードドライブ、名前</primary>

source: <primary>names</primary><secondary>of hard drives</secondary>
ja_jp: <primary>名前</primary><secondary>ハードドライブの</secondary>

source: Configuration of the bootloader must identify the different hard drives and their partitions. Linux uses “block” special files stored in the <filename>/dev/</filename> directory, for this purpose. Historically, <filename>/dev/hda</filename> was the master disk on the first IDE controller, and <filename>/dev/hdb</filename> its first slave, <filename>/dev/hdc</filename> and <filename>/dev/hdd</filename> being, respectively, the master and slave disks on the second IDE controller, and so on down for any others. <filename>/dev/sda</filename> corresponded to the first SCSI drive, <filename>/dev/sdb</filename> being the second, etc. Since Debian <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>, this naming scheme has been unified by the Linux kernel, and all hard drives (IDE/PATA, SATA, SCSI, USB, IEEE 1394) are now represented by <filename>/dev/sd*</filename>.
ja_jp: ブートローダを設定するには、必ず様々なハードドライブとそのパーティションを識別しなければいけません。Linux はこの目的のために <filename>/dev/</filename> ディレクトリ内で「ブロック」スペシャルファイルを使います。歴史的に言って、<filename>/dev/hda</filename> は最初の IDE コントローラのマスターディスク、<filename>/dev/hdb</filename> はスレーブディスク、<filename>/dev/hdc</filename> と <filename>/dev/hdd</filename> は 2 番目の IDE コントローラのそれぞれマスターとスレーブディスクに対応していました。また、他のディスクについても同様です。<filename>/dev/sda</filename> は最初の SCSI ドライブに対応し、<filename>/dev/sdb</filename> は 2 番目のものでした。Debian <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis> 以降、この命名規則は Linux カーネルによって統一化されました。現在、全てのハードドライブ (IDE/PATA、SATA、SCSI、USB、IEEE 1394) は <filename>/dev/sd*</filename> と表されます。

source: Each partition is represented by its number on the disk on which it resides: for instance, <filename>/dev/sda1</filename> is the first partition on the first disk, and <filename>/dev/sdb3</filename> is the third partition on the second disk.
ja_jp: それぞれのパーティションは自分が存在するディスク上の番号で表されます: 例えば、<filename>/dev/sda1</filename> は 1 台目のディスクの最初のパーティションで、<filename>/dev/sdb3</filename> は 2 台目のディスクの 3 番目のパーティションです。

source: The PC architecture (or “i386”) is limited to four “primary” partitions per disk. To go beyond this limitation, one of them must be created as an “extended” partition, and it can then contain additional “secondary” partitions. These secondary partitions must be numbered from 5. Thus the first secondary partition could be <filename>/dev/sda5</filename>, followed by <filename>/dev/sda6</filename>, etc.
ja_jp: PC アーキテクチャ (つまり「i386」) では、1 台あたりに作れる「プライマリ」パーティションの数は 4 つに制限されています。この制限を超えるためには、プライマリパーティションの 1 つを「拡張」パーティションとして作成します。拡張パーティションには追加的な「セカンダリ」パーティションを含めることが可能です。このようなセカンダリパーティションの番号は必ず 5 が割り振られます。最初のセカンダリパーティションは <filename>/dev/sda5</filename>、2 番目は <filename>/dev/sda6</filename> などのように割り振られるでしょう。

source: <primary>partition</primary><secondary>primary</secondary>
ja_jp: <primary>パーティション</primary><secondary>プライマリ</secondary>

source: <primary>partition</primary><secondary>extended</secondary>
ja_jp: <primary>パーティション</primary><secondary>拡張</secondary>

source: <primary>partition</primary><secondary>secondary</secondary>
ja_jp: <primary>パーティション</primary><secondary>セカンダリ</secondary>

source: It is not always easy to remember what disk is connected to which SATA controller, or in third position in the SCSI chain, especially since the naming of hotplugged hard drives (which includes among others most SATA disks and external disks) can change from one boot to another. Fortunately, <command>udev</command> creates, in addition to <filename>/dev/sd*</filename>, symbolic links with a fixed name, which you could then use if you wished to identify a hard drive in a non-ambiguous manner. These symbolic links are stored in <filename>/dev/disk/by-id</filename>. On a machine with two physical disks, for example, one could find the following:
ja_jp: どのディスクがどの SATA コントローラに接続されているかを記憶するのは常に簡単というわけではありません。なぜなら、特にホットプラグ対応のハードドライブ (これにはほとんどの SATA ディスクや外部ディスクが含まれます) の名前はブートの度に変わるからです。幸いなことに、<command>udev</command> は <filename>/dev/sd*</filename> に加えて、固有名のシンボリックリンクを作成します。曖昧でない方法でハードドライブを識別したい場合にはこのシンボリックリンクを使うことが出来ます。これらのシンボリックリンクは <filename>/dev/disk/by-id</filename> に保存されています。例えば 2 台の物理ディスクを備えるマシンでは以下のようなシンボリックリンクが見つかります:

source: Note that some disks are listed several times (because they behave simultaneously as ATA disks and SCSI disks), but the relevant information is mainly in the model and serial numbers of the disks, from which you can find the peripheral file.
ja_jp: 幾つかのディスクは複数回リストされています (なぜなら、それらは ATA ディスクであり同時に SCSI ディスクとしても振る舞うからです) が、ディスクに固有の情報は主にディスクの製品番号とシリアル番号であるという点に注意してください。ここから、目的の周辺機器のシンボリックリンクを見つけることが出来ます。

source: The example configuration files given in the following sections are based on the same setup: a single SATA disk, where the first partition is an old Windows installation and the second contains Debian GNU/Linux.
ja_jp: 以下の節で挙げる設定ファイルの例は、同じセットアップに基いています: 1 台の SATA ディスクがあり、最初のパーティションに古い Windows がインストールされており、2 番目のパーティションに Debian GNU/Linux がインストールされている状態です。

source: Configuring LILO
ja_jp: LILO の設定

source: <emphasis>LILO</emphasis> (LInux LOader) is the oldest bootloader — solid but rustic. It writes the physical address of the kernel to boot on the MBR, which is why each update to LILO (or its configuration file) must be followed by the command <command>lilo</command>. Forgetting to do so will render a system unable to boot if the old kernel was removed or replaced as the new one will not be in the same location on the disk.
ja_jp: <emphasis>LILO</emphasis> (LInux LOader) は最も古い - 実直だが素朴な - ブートローダです。<emphasis>LILO</emphasis> は MBR にブートするカーネルの物理アドレスを書くため、LILO を更新した際にはその後に必ず <command>lilo</command> コマンドを使わなければいけません。このルールを忘れて、古いカーネルを削除したり、置き換えた新しいカーネルを古いカーネルがあった場所と同じディスクの場所に置かなかったりすると、システムがブートできないと表示されます。

source: LILO's configuration file is <filename>/etc/lilo.conf</filename>; a simple file for standard configuration is illustrated in the example below.
ja_jp: LILO の設定ファイルは <filename>/etc/lilo.conf</filename> です; 標準的な設定を行う単純なファイルは以下の例のように書けます。

source: LILO configuration file
ja_jp: LILO 設定ファイル

source: GRUB 2 Configuration
ja_jp: GRUB 2 の設定

source: <emphasis>GRUB</emphasis> (GRand Unified Bootloader) is more recent. It is not necessary to invoke it after each update of the kernel; <emphasis>GRUB</emphasis> knows how to read the filesystems and find the position of the kernel on the disk by itself. To install it on the MBR of the first disk, simply type <command>grub-install /dev/sda</command>. <indexterm><primary><command>grub-install</command></primary></indexterm>
ja_jp: <emphasis>GRUB</emphasis> (GRand Unified Bootloader) はより新しいブートローダです。カーネルアップデートの後に GRUB を実行する必要はありません; <emphasis>GRUB</emphasis> はファイルシステムを読む方法と自分でディスク上でカーネルの位置を見つける方法を知っています。GRUB を最初のディスクの MBR にインストールするためには、<command>grub-install /dev/sda</command> を実行してください。<indexterm><primary><command>grub-install</command></primary></indexterm>

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Disk names for GRUB
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> GRUB のディスク名

source: GRUB can only identify hard drives based on information provided by the BIOS. <literal>(hd0)</literal> corresponds to the first disk thus detected, <literal>(hd1)</literal> the second, etc. In most cases, this order corresponds exactly to the usual order of disks under Linux, but problems can occur when you associate SCSI and IDE disks. GRUB stores correspondences that it detects in the file <filename>/boot/grub/device.map</filename>. If you find errors there (because you know that your BIOS detects drives in a different order), correct them manually and run <command>grub-install</command> again.
ja_jp: GRUB は BIOS から提供される情報に従ってハードドライブを識別します。<literal>(hd0)</literal> は最初に検出されたディスクに対応し、<literal>(hd1)</literal> は 2 番目に対応します。多くの場合、この順番は Linux 上でディスクが検出される普通の順番と完全に一致しますが、SCSI や IDE ディスクを使っている場合、問題が起きるかもしれません。GRUB は検出した対応関係を <filename>/boot/grub/device.map</filename> ファイルの中に保存します。この点について何か間違いを見つけた場合 (BIOS がドライブを違う順番で検出するということを知っている場合)、対応関係を修正して、再度 <command>grub-install</command> を実行してください。

source: Partitions also have a specific name in GRUB. When you use “classical” partitions in MS-DOS format, the first partition on the first disk is labeled, <literal>(hd0,msdos1)</literal>, the second <literal>(hd0,msdos2)</literal>, etc.
ja_jp: GRUB はパーティションを識別する名前も使います。MS-DOS フォーマットの「標準的な」パーティションを使っている場合、最初のディスクの最初のパーティションは <literal>(hd0,msdos1)</literal>、2 番目のパーティションは <literal>(hd0,msdos2)</literal> です。

source: GRUB 2 configuration is stored in <filename>/boot/grub/grub.cfg</filename>, but this file (in Debian) is generated from others. Be careful not to modify it by hand, since such local modifications will be lost the next time <command>update-grub</command> is run (which may occur upon update of various packages). The most common modifications of the <filename>/boot/grub/grub.cfg</filename> file (to add command line parameters to the kernel or change the duration that the menu is displayed, for example) are made through the variables in <filename>/etc/default/grub</filename>. To add entries to the menu, you can either create a <filename>/boot/grub/custom.cfg</filename> file or modify the <filename>/etc/grub.d/50_custom</filename> file. For more complex configurations, you can modify other files in <filename>/etc/grub.d</filename>, or add to them; these scripts should return configuration snippets, possibly by making use of external programs. These scripts are the ones that will update the list of kernels to boot: <filename>10_linux</filename> takes into consideration the installed Linux kernels; <filename>20_linux_xen</filename> takes into account Xen virtual systems, and <filename>30_os-prober</filename> lists other operating systems (Windows, Mac OSX, Hurd).
ja_jp: GRUB 2 の設定は <filename>/boot/grub/grub.cfg</filename> に保存されていますが、このファイルは (Debian の場合) 別のファイルから生成されます。<filename>/boot/grub/grub.cfg</filename> を直接変更しないでください。なぜなら、<command>update-grub</command> が実行されたら (様々なパッケージの更新時に実行されることがあります) そのような部分的な変更は失われるからです。<filename>/boot/grub/grub.cfg</filename> ファイルに対して、最も一般的な変更 (例えば、カーネルに渡すコマンドラインパラメータを追加したり、メニューの表示される時間を変える) を加えるには、<filename>/etc/default/grub</filename> に含まれる変数を使います。メニューにエントリを追加するには、<filename>/boot/grub/custom.cfg</filename> ファイルを作成するか、<filename>/etc/grub.d/50_custom</filename> ファイルを変更してください。より複雑な設定をするには、<filename>/etc/grub.d</filename> にある他のファイルを変更するか、このディレクトリにファイルを追加してください; このディレクトリに含まれるスクリプトは設定スニペットを返します。場合によっては外部プログラムを使用することもあるかもしれません。このスクリプトはブートしたいカーネルのリストを更新するものです: <filename>10_linux</filename> はインストール済み Linux カーネルを考慮します; <filename>20_linux_xen</filename> は Xen 仮想システムを考慮し、<filename>30_os-prober</filename> は他のオペレーティングシステム(Windows、Mac OSX、Hurd) をリストアップします。

source: For Macintosh Computers (PowerPC): Configuring Yaboot
ja_jp: Macintosh コンピュータ (PowerPC) の場合: Yaboot の設定

source: Yaboot is the bootloader used by old Macintosh computers using PowerPC processors. They do not boot like PCs, but rely on a “bootstrap” partition, from which the BIOS (or OpenFirmware) executes the loader, and on which the <command>ybin</command> program installs <command>yaboot</command> and its configuration file. You will only need to run this command again if the <filename>/etc/yaboot.conf</filename> is modified (it is duplicated on the bootstrap partition, and <command>yaboot</command> knows how to find the position of the kernels on the disks).
ja_jp: Yaboot は PowerPC プロセッサを使う古い Macintosh コンピュータで使われるブートローダです。古い Macintosh コンピュータは PC のように起動せず、bootstrap パーティションを使って起動します。BIOS (または OpenFirmware) が bootstrap パーティションからローダを実行し、<command>ybin</command> プログラムが bootstrap パーティションに <command>yaboot</command> と設定ファイルをインストールします。設定ファイル <filename>/etc/yaboot.conf</filename> (このファイルは bootstrap パーティションにコピーされ、<command>yaboot</command> がディスク上からカーネルのパーティションを見つける方法を知っています) が変更されたら、<command>ybin</command> コマンドを再度実行する必要があります。

source: Before executing <command>ybin</command>, you must first have a valid <filename>/etc/yaboot.conf</filename>. The following is an example of a minimal configuration. <indexterm><primary><command>ybin</command></primary></indexterm>
ja_jp: <command>ybin</command> を実行する前に、適切な <filename>/etc/yaboot.conf</filename> を作らなければいけません。以下は最低限の設定例です。<indexterm><primary><command>ybin</command></primary></indexterm>

source: Yaboot configuration file
ja_jp: Yaboot 設定ファイル

source: Other Configurations: Time Synchronization, Logs, Sharing Access…
ja_jp: その他の設定: 時刻同期、ログ、共有アクセス…

source: The many elements listed in this section are good to know for anyone who wants to master all aspects of configuration of the GNU/Linux system. They are, however, treated briefly and frequently refer to the documentation.
ja_jp: この節にリストされている多くの要素は、 GNU/Linux システムの設定のあらゆる側面を極めたいと思う人なら誰でも、知っておくと良い知識です。しかしながらここでは、各要素を簡単に紹介し、頻繁に文書を参照するだけにとどめます。

source: Timezone
ja_jp: タイムゾーン

source: <primary>timezone</primary>
ja_jp: <primary>タイムゾーン</primary>

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Symbolic links
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> シンボリックリンク

source: <primary>link</primary><secondary>symbolic</secondary>
ja_jp: <primary>リンク</primary><secondary>シンボリック</secondary>

source: <primary>symbolic link</primary>
ja_jp: <primary>シンボリックリンク</primary>

source: A symbolic link is a pointer to another file. When you access it, the file to which it points is opened. Removal of the link will not cause deletion of the file to which it points. Likewise, it does not have its own set of permissions, but rather retains the permissions of its target. Finally, it can point to any type of file: directories, special files (sockets, named pipes, device files, etc.), even other symbolic links.
ja_jp: シンボリックリンクは他のファイルへのポインタです。シンボリックリンクにアクセスすると、シンボリックリンクの指すファイルが開かれます。シンボリックリンクを削除しても、シンボリックリンクの指すファイルは削除されません。同様に、シンボリックリンクはパーミッションを設定できませんが、シンボリックリンクの指すファイルのパーティションが適用されます。最後に、シンボリックリンクはいかなる種類のファイルを指すことも可能です: ディレクトリ、スペシャルファイル (ソケット、名前付きパイプ、デバイスファイル、など)、他のシンボリックリンクでさえ可能です。

source: The <command>ln -s <replaceable>target</replaceable> <replaceable>link-name</replaceable></command> command creates a symbolic link, named <replaceable>link-name</replaceable>, pointing to <replaceable>target</replaceable>.
ja_jp: <command>ln -s <replaceable>target</replaceable> <replaceable>link-name</replaceable></command> コマンドは <replaceable>link-name</replaceable> と名付けられ <replaceable>target</replaceable> を指すシンボリックリンクを作成します。

source: If the target does not exist, then the link is “broken” and accessing it will result in an error indicating that the target file does not exist. If the link points to another link, you will have a “chain” of links that turns into a “cycle” if one of the targets points to one of its predecessors. In this case, accessing one of the links in the cycle will result in a specific error (“too many levels of symbolic links”); this means the kernel gave up after several rounds of the cycle.
ja_jp: ターゲットが存在しない場合、リンクは「壊れて」おり、壊れたシンボリックリンクにアクセスするとターゲットファイルが存在しないことを示すエラーが返されます。別のシンボリックリンクにシンボリックリンクを張るとシンボリックリンクが「連鎖」し、リンク先がリンク元を指していた場合にはリンクの「循環」状態になります。この状態で、循環鎖に含まれるリンクの 1 つにアクセスした場合、特定のエラー (「シンボリックリンクの階層が多すぎます」) が返されます; これは、カーネルが、何回か循環鎖を辿った後に、それを諦めたことを意味します。

source: The timezone, configured during initial installation, is a configuration item for the <emphasis role="pkg">tzdata</emphasis> package. To modify it, use the <command>dpkg-reconfigure tzdata</command> command, which allows you to choose the timezone to be used in an interactive manner. Its configuration is stored in the <filename>/etc/timezone</filename> file. Additionally, the corresponding file in the <filename>/usr/share/zoneinfo</filename> directory is copied in <filename>/etc/localtime</filename>; this file contains the rules governing the dates where daylight saving time is active, for countries that use it.
ja_jp: タイムゾーンは最初のインストール時に設定され、<emphasis role="pkg">tzdata</emphasis> パッケージでタイムゾーンを設定します。タイムゾーンを変更するには、<command>dpkg-reconfigure tzdata</command> コマンドを使ってください。このコマンドを使えば、対話的に変更したいタイムゾーンを選ぶことが可能です。タイムゾーンの設定は <filename>/etc/timezone</filename> ファイルに保存されます。さらに、<filename>/usr/share/zoneinfo</filename> ディレクトリに含まれるタイムゾーンに対応するファイルが <filename>/etc/localtime</filename> にコピーされます; <filename>/etc/localtime</filename> には、夏時間を使う国向けに夏時間が有効な場所で日付を左右するルールが含まれています。

source: <primary>daylight saving time</primary>
ja_jp: <primary>夏時間</primary>

source: When you need to temporarily change the timezone, use the <varname>TZ</varname> environment variable, which takes priority over the configured system default:
ja_jp: 一時的にタイムゾーンを変更したい場合、<varname>TZ</varname> 環境変数を使ってください。この変数に設定した値はシステムデフォルトで設定された値よりも優先されます:

source: <emphasis>NOTE</emphasis> System clock, hardware clock
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> システムクロック、ハードウェアクロック

source: There are two time sources in a computer. A computer's motherboard has a hardware clock, called the “CMOS clock”. This clock is not very precise, and provides rather slow access times. The operating system kernel has its own, the software clock, which it keeps up to date with its own means (possibly with the help of time servers, see the “Time Synchronization” section). This system clock is generally more accurate, especially since it doesn't need access to hardware variables. However, since it only exists in live memory, it is zeroed out every time the machine is booted, contrary to the CMOS clock, which has a battery and therefore “survives” rebooting or halting of the machine. The system clock is, thus, set from the CMOS clock during boot, and the CMOS clock is updated on shutdown (to take into account possible changes or corrections if it has been improperly adjusted).
ja_jp: コンピュータには 2 種類の時間ソースがあります。コンピュータのマザーボードは「CMOS クロック」と呼ばれるハードウェアクロックを持っています。このクロックはとても正確というわけではありませんし、比較的アクセスに時間がかかります。オペレーティングシステムカーネルには、自分のクロック、ソフトウェアクロック、があります。ソフトウェアクロックは独自の方法 (タイムサーバの助けを借りているかもしれません、「時刻同期」節を御覧ください) を使って最新の状態に保たれています。システムクロックはハードウェアクロックにアクセスする必要がないため、システムクロックはより正確です。しかしながら、システムクロックは揮発性メモリの中にあるため、マシンが起動する際に毎回ゼロに設定されます。それに対して、CMOS クロックは電池を持っているので、マシンを再起動や停止しても値を「残す」ことができます。そんなわけで、システムクロックは起動中に CMOS クロックの値を使って設定され、CMOS クロックはシャットダウンの際に更新されます (CMOS クロックが不適切に調整されていた場合、変更または訂正された場合を考慮して)。

source: In practice, there is a problem, since the CMOS clock is nothing more than a counter and contains no information regarding the time zone. There is a choice to make regarding its interpretation: either the system considers it runs in universal time (UTC, formerly GMT), or in local time. This choice could be a simple shift, but things are actually more complicated: as a result of daylight saving time, this offset is not constant. The result is that the system has no way to determine whether the offset is correct, especially around periods of time change. Since it is always possible to reconstruct local time from universal time and the timezone information, we strongly recommend using the CMOS clock in universal time.
ja_jp: 実際は問題があります。なぜなら、CMOS クロックはただのカウンタで、タイムゾーンに関する情報を持たないからです。CMOS クロックの値を解釈する際には選ばなければいけない点があります: システムは CMOS クロックを協定世界時 (UTC、以前は GMT) かローカル時間のどちらで解釈するかを選ばなければいけません。両者は単純な補正定数の違いに過ぎないように見えますが、しかし実際はより複雑な違いがあります: 夏時間がある場合、この補正量は定数ではありません。その結果、システムは、特に夏時間が適用される期間中に、補正量の正しさを決定出来ません。協定世界時とタイムゾーン情報からローカル時間を再構成することは常に可能ですから、CMOS クロックを協定世界時として扱うことを推奨します。
